---
layout: post
title:  "Сесія 8"
date:   2019-08-08 00:00:00 +0000
categories: Dnd roleplay
---
### Загін шукачів пригод:
* Лана - Зенбіріт Текенурдаас, драконороджена-паладинка (3)
* Назар - Ґурдріс Хардфордж, дворф-клерик (3)
* Іван - Дюрам Хіґсон, напіворк-варвар (3)
* Алекс - Зулванір Меленар, напівельф-злодій (3)
* Віталік - Доренмор Норатір, ельф-маг (1)

## Пригоди:
До компанії приєднався крадій Зулванір, який дизертував з Червоних Плащів і вирішив натомість допомогти героям розігнати організацію. Щоб не викликати сумнівів в нової команди, заразом визволив з полону Мірну Дендрар з дітьми - сім’ю недавно вбитого Червоними Плащами Тела Дендрара, місцевого різчика по дереву. Їх тримали в нелюдських умовах для подальшого продажу в рабство. Непомітно вислизнути на жаль не вийшло, за крадієм пішов хвіст з сопартійців. Догнали вони Зулваніра вже в таверні, де й були покладені на землю вмілим крадієм. Далі все розмито)

Вечір розпочався з цікавої і навіть доволі романтичної зустрічі ельфа з напів ельфом в кущах, де вони мало не зіткнулись лобами слідкуючи за домом Міри Дендрар. Ельфом був маг, який в своїх пошуках забрів у фандолін, а наів-ельфом - колишній червоний плащ, який вирішив дезиртирувати з червоних плащів у звязку з їх надмірною жорстокістю, і бідністю.
Проте ельфи зуміли порозумітися, і переконалися що сну Міри ніхто не стане на заваді.
Коли настав ранок - вони завітали в таверну, в якій не без прблем снідали Зен, Ґурдріс та Дюрам. Не без проблем - тому, що у власника таверни довга память, а у Зен гарячий норов, який привів до самоспалення верзнього поверху таверни.
Перезнайомившись між собою і зрозумівши, що вони всі на одній стороні шукачі пригод вирішили завітати в тресендреське помістя. Та несподівано маг тримав повідомлення прямо в мозок про необхідність його допомоги, і був змушений скористатися телепортом, щоб покинути наших ще маленьких, проте вже героїв. На память про себе він залишив мітку, яка дозволить йому колись повернутися до колег (віримо, що у випадку крайньої потреби він не підведе).

Після чого Зулванір відправився спати, а Зен Ґурдріс та Дюрам відправилися за снами, а саме Дюраму приснилсоя що гору на кортрій він здобув тотемну істоту атакує злий маг. Коли товариші прийшли до неї - їхнім очам відкрилося, що сон був правдивим. Орел був вже на останньому подиху, а Варлок з своїм підопічним жорстоко його вбивали. Не задумуючись (бо нема чим) Дюрам розпочав підйом на гору, в той час як Зен з Ґурдрісом почали надокучати варлоку, аби він не міг зконцентруватися на орлі. В якийсь момент Ґурдріс навіть зумів накласти закляття тиші, що мало завадити Варлоку чинити лиходійства. Та нажаль, місця не вершині було достатньо для того аби він мав шанс періодично уникати тиші. І найважливіше, що нажаль всі ці дії не дали бажаного результату, бо орел вмер, відчайдушно захищаючи свої майбунє потомство. Після чого Варлок отримавши легкого тумака від Варвара, і бачачи що незадвого по його душу прийде Зен вирішив накивати пятками. Кивав він гарно і довго, поки летів з гори на землю, йому не пощастило і він підвернув ногу, на нестійкому камені коли пробував спуститися з гори. І наслідком його польоту був вологий шмяк об землю.
Обстежуючи тіло Варлока герої знайши лист написаний невідомою мовою, і вирішили взяти його з собою - раптом там написано щось гідне.

Також Дюрам вирішив взяти пару орлиних яєць для того, щоб все ж спробувати дати їм життя.
Повернувшись у фандолін шукачі пригод завітали на таку звичну ферму, де попросити хазяйку пригледіти за яйцями, і найближчим же часом придбати побільше дрів, щоб постійно підтримувати достатню температуру в печі, для того аби орлята все ж мали шанс вилупитися. І зі спокійною душею пішли будити екслиходія Зульваніра.

Забравши з таверни ситого і довльного Зульваніра компанія пішла чинити безпорядки в уже частково знайоме трисендерське помістя. Де часом прокрадаючись тихенько, а часом і з боєм вони зуміли дійти до лабораторії місцевої шишки. Не звернувши уваги на якогось щура миротворці ковирялися в книжках, як раптом почули шум захлопнутих дверей і тупіт ніг. І з цього розпочалася погоня, не на життя а на смерть. В ході погоні Зен та Ґурдріс потрапили в пастку, Скляний жезл  мало не вбив Зульваніра, та його врятувла влучно кинута йому в тімячко банка магічного крему.
Та Жезл був швидким і добре знав місцевість, він впевнено тримався попереду поки не потрапив у ліс. Там вервар мав незначну перевагу за рахунок того, що він звик до дикої природи, і зумів наздогнати на свою голову Жезла. Історія приховує те, чи зміг варвар хоч раз поранити Жезла, проте повідомляє, що Жезл використваши свою потужну магію переконав Дюрама що не є ворогом і його не слід бити. Також він був вражений наївністю Дюрама і тим як мало той знає про політичну ситуацію у фандоліні. Залишивши варвара у надзвичайно тяжких роздумах (думати то складно, а багато думати взагалі шкідливо для варвара) Жезл зник.

* Звільнення Міри Дендрар (Зулванір) 150 ХР
* Сутичка в таверні (Зулванір) 200 ХР
* Знайомство і варта (Зулванір + Доренмор) 100 ХР (50)
* Експедиція в орлине гніздо (Зенбіріт + Ґурдріс + Дюрам) 800 ХР (270)
* Проникнення в Тресендарське помістя (Зенбіріт + Ґурдріс + Дюрам + Зулванір) 850 ХР (210):
    * Бараки: 300 ХР, 12 золотих, 28 срібних, 15 електрумів, 2 граната (х10 золотих)
    * Коридор з пасткою: 100 ХР
    * Тресендарський склеп: 150 ХР
    * Камери рабів: 200 ХР, 5 золотих
    * Погоня: 100 ХР

### Підсумки: 
* Лана - Зенбіріт Текенурдаас (3): 1940 + 480 = 2420 / 2700 ХР
* Назар - Ґурдріс Хардфордж (3): 1800 + 480 = 2280 / 2700 ХР
* Іван - Дюрам Хіґсон (3): 1710 + 480 = 2190 / 2700 ХР
* Алекс - Зулванір Меленар (3): 900 + 610 = 1510 / 2700 ХР
* Віталік - Доренмор Норатір (1): 260 + 50 = 310 ХР => *2 рівень*{:style="color: red"}