---
layout: post
title:  "Сесія 9"
date:   2019-08-09 00:00:00 +0000
categories: Dnd roleplay
---
### Загін шукачів пригод:
* Лана - Зенбіріт Текенурдаас, драконороджена-паладинка (3)
* Назар - Ґурдріс Хардфордж, дворф-клерик (3)
* Іван - Дюрам Хіґсон, напіворк-варвар (3)

## Пригоди:
Зібравшись з думками і докупки після пригод минулого тижня, герої дізналися про жахливу річ. Їх товаришку гобітку викрали разом з дитиною та орлиними яйцями. Нічого кращого ніж йти з боєм в помістя розлючені герої не придумали і відправилися вогнем і мечем наводити справедливість.
Їх спіткала гірка невдача. Червоні плащі перелякані попередньою атакою, а також її успішністю покинули помістя, забравши все скільки небуть цінне. І звісно в темниці не було ні гобітки ні її дитини ні яєць Дюрама.
Почухавши інтелектуальні довбешки і перекусивши тим, що попалося під руку товариші вирішили відвідати тсарого друїда, який знає все про навколишні землі ( так казала пані гобітиня).
Дорога була тривала, та не надто смертельна, тому без особливих втрат дійшовши до руїн старого міста компаньйони почали досліджувтаи невдіоми рослини із підписом "не влізай уб'є". Вони мали хрошу вдачу, тому їх почали вбивати не рослини а попелясті зомбі, проте дружба яка прошла вогонь не одної битви виявилася сильнішою, і зомбі полягли. А в будиночку вдалося знайти соромязливого друїда, який ховався від світу.

Друїду було не важко переконати шукачів пригод завітати до дракона в логово. Адже чим ще можуть займатися шукачі пригод, як не пошуками пригод на свою гузицю. І хвацько підійшовши до дракона - вони несподівано усвідомили, що герої вони лише коли бють гоблінів, або зомбі. а от благородна велика істота - може стати останнім що вони побачать, і якось затрусилися ножки. Проте друїд був переконливим, пообіцявши, що він нікого мертвим не покине підштвохнув компаньйонів до дверей, а сам пішов обходити будинок з вежею який зайняв дракон.

Переконвшись у міці дракона, а також в безглуздості затії його годування і приручання, отрмиавши декілька тумаків мало сумісних із життям герої героїчно почали втікати, в чому їм допоміг друїд. Адже як відомо мертві не бігають, так само як і істоти, що втратили свідомість.

### Підсумки: 
А підсумки сумні і невеселі. Втратили всі полімери, отримали по шапці, проте з незламним духом і значним старохом герої дивлися у майбуття.