---
layout: post
title:  "Сесія 11"
date:   2019-08-02 00:00:00 +0000
categories: Dnd roleplay
---
### Загін шукачів пригод:
* Лана - Зенбіріт Текенурдаас, драконороджена-паладинка (3)
* Назар - Ґурдріс Хардфордж, дворф-клерик (3)
* Іван - Дюрам Хіґсон, напіворк-варвар (3)
* Ростик - Велір ??, напівельф-злодій (2)
* Вова - Фіннан Андерспун, хафлінг-злодій (2)
* Петро - Ґарет Вінтермаунт, людина-маг (2)
* Віта - Есвель Івенкасл, напівельфіка-магиня (1)
* Марік - Ґвен Ґрінмаунт, ельф-рейнджер (1)
* Антон - Ґюрхільд Ґоґард, дворф-боєць (1)

## Пригоди:
Відчуваючи острах від того, що вони закриті в одному будинку з напів божевільним друїдом герої погано спали, а колли прокинулися то хатка їм принесла ще пару сюрпризів. З ними в кімнаті прокинулися люди, які нтам не лягали спати. Магиня та бієць, мисливець на драконів ( що було несказанно доречно).

Магиня представилася як - Esvele. І розповіла свою історію пошуку і дослідження древнього артефакту, про який вона дізналась від свого учителя. Оскільки учитель зник без сліду, Есвель вирушила на пошуки сама - і в першому ж підземенні натрапила на зачакловану шкатулку, яка окутала її фіолетовим димом і затягула в червоточину, що вела до хатини.

Особливого вибору, що робити не було, тому почали досліджувати кімнату. там було 2 вікна і двері з каміном. А також не довгий час існувала шафа.
Але коли до неї запхали свої кострубаті руці роги - шафи не стало. а став на її місці попіл з скелетом. дослідження скелету нічого цікавого не дали - скелет та й скелет. Що хотіти від мерців. Заглядання у вікна покзало з одного боку побиття бартена ( мабуть вибивали з нього нові податки) з іншого боку хз що, історія замовчує що там було.

за дверима відкривалися незрозумілі штуки, тому рога1(ельф) переконав Дюрама-інтелектула заглянути в камін. Дюрам не зрадив принцим інтілєктіща взяв і запхав скімітар в камін - скімітар кудись полетів.
Охо подумав дюрам - і стрибнув за своєю зброєю.
Юху подумав рога і полетів в догонку.
Приземлилися ці легіні в якісь печері де з одного боку була кімната а з іншого вода.
Рога згадав що він вміє непомітно підкрадатися - і в повну силу застосував своє вміння, зчинивши стіки шуму - що його мабуть почули не лише у всій печері, але й на інших планах буття. Після чого він хвацько заховався за Дюрамом.
Дюрам дивися в стіни і щось йому згадувалося. Не одразу але він пригадав що десь в схожому місці він вже творив безчинства. Поки він це намагався згадати  - гобліни хоп-гоблін та ?багомед? вирішили видалити непонятних пациків з свого прихистку.
Завсязався бій не на життя а на смерть, де небувала точність роги з варваром мало не вартувлаа їм життя, але дукілька вдалих співпадінь їх врятувлаа.
* То варвар всеж зумів завдати критичного удару по багомеду, завдаши йому пошкоджень майже несумісних з життям. 
* То коли варвар приліг відпочити - рога викрав у нього настійку лікувальну, та влив її в горлянку варвару.
* То... вогнище стало на біг шукачів пригод і зпопелило гоблінів. (що власне і було освним фактором чому вони все ще фігурують і фігурувтаимуть наадлі в цій повісті)

В печері було не надто багато цінних речей, але були цінні особи.
Драконороджена та варлок.
Отож обєднавшись з свіжими людями - зміцніла компашка потопала шуктаи вихід з такх знайомих тунелів.

щоб довго подорож не тривала дорогою вони спробували осідлати хивлю, проте оскільки сервінгісти з них відверто кажучи недолугі - вони замість того щоб красиво ковзати по хвилі, зібрали кожен камінь своїми гузицями припливли до виходу з печери. де зустріли 30 хоп гоблінів.

Рішення було стрімким як удар серпом - "Втеча!". проте... воно не допомогло. варлока та драконороджену одразу ж зцапали гобліняки ( не було оркістра на них) рога чуть попручався і поліг. А дюрам ще той бігун, біг до смерті, після чого повстав з напів мервих і відважно прийняв бій до першого попаданя ( яке було одразу ж). І потрапив кудись.. Де ходять дивні голяси, де літають хмарки, де тусуються валькірії. Була думка що це валхала - но це не точно. Бо що робити оркам у валхалі.

В той же час, решта люду що сумував у хаті - вирішив що вони не такі нерозумні к отой дюрам-інтелктуал. І вирішити пошукати щастя за дверима. З жагою справнього тестувальника вони почали перевіряти що стаєтсья з дверима якщо їх відкрити, розпахнути, привідкрити, вивалити і по всякому різному увійти. Загалом заняття було цікавим, але результат завжди був несподівано-очікуваним. Несподіваним - бо їх очам завжди відкривалося хз свіже. Очікуваним - бо щораз щось безтолкове:)

не витримавши гіркої долі герої пішли дослуджували лабіринт, мало не заблукали, повернулися. перевідкрили ще декілкьа світів. І потрапили - ніхто не знає куди, но виглядає як підвал. з троном безумця і його ж "трупом". Проте вартувлао їм зробити пару кроків як виявилося що труп зовсім не труп а дуже підступний вояка. Він їх вбивав різними методами, висмоктував з них розум і сили. І знущався по всякому як лише міг. В процесі цього полонений культист не витримав того дійства, і вирішив допомоги своїм увязнювачам ( мабуть з жалості, но це не точно) і легенько і люблячи пригорнув короля буземців до танцюючих колон. Королю від того закрутилася голова. Та настіки сильно що врешті решт - кудсиь та й заділася вона.
під тронок причахлася почвара, яка намагалася спожити героїв як смачну закуску  та нажаль поперхнулася.

після чого відбувся невідомий нікому вжух - герої приєдналися до роги з варваром у валхалі.

Увесь цей час маг, якого викрали хентай тентаклі пеербував в болотистій місцевості де полював на жаб, де на нього полювали ліани і відбувалося всіляке зло.
Не точно, але побутує умка що в ньому поселилися глисти, які тепер ним маніпулюють і змушують їсти багато солодкого. В процесі усіх цих втеч, маг зумів знайти вхід в легендарну морію, проте через те що він не знайомий з творами пана професора, він не впізнав що це морія, не здогадався що треба сказати друг. І героїчно кинувся в воду, до нових тентаклів (цього разу анімешних). Звідки він попав до якогось коридору вкінці якого бачив своїх товаришів що боролися з пришелепкуватим королем. Але і його страждання були не надто довгими - він попав у валхалу.

У валхалі кілька разів надававши тумаки героїчним героям нашого опусу вікінги зжалилися (як мінімум вони так розповідають за келихом елю) і дозволили Есвель подолати себе (існує думка, що вони прото не хотіли проводити вічність у компанії де присутні всілякі орки та інші напівкровки. - фу гидота, таких до раю не пускають.) То й вигнали вікінги цих приблуд, обставивши ситуацію так, ніби їх перемоги, та ще й грошиків дали, аби герої більш не поверталися. І все було б легк і прсото, та повернулися герої туди ж звідки і приходили. В хатку. Та цього разу двері були відкриті, тому що ельф маг, коли звільився від тентаклів, і поспішав на пошуки колег які його покинули у скруті - додумався підперти їх своїм мечем (звісно двине використання меча, але краще так, ніж вічність вікувати в закритій хатці).

І от з повними штанинами щастя грошей і радості герої повернулися до хатки, і що б ви думали, вдалося їм вийти? - так, бо розумний маг коли входив додомцю підпер двері непотрібною залізякою ( своїм мечем). Тому двері не змогди здолати цю перешкоду і чеали їх прочинені.

Але оскільки раз заблукати в хатці недостатньо для того щоб з повагою ставитсия до чужої власності - герої захотіли акріплення і побігли в древню кузню, здобувтаи магічну зброю - їм не пощастило, кузня була без порталів в нікуди, і взагалі поводилася як кузня. Дворф гімлі чуть покував своїм куєм ( читай молотом) та нічого дивовижного не накував.

тут і казочці кінець, а хто заблукав - той молодець.


### Підсумки: 
* Герої знайшли один одного
* Герої отримали підмогу у виді магині та воїда драконолова
* Герої самі ще не знають що компанію їм складють глисти які маніпулюють свідомістю.
